マルコフモデルでは
世界が別々のグリッドに分けられていて
それぞれに特定の確率を割り当てました
空間上のこのような確率の表し方は
ヒストグラムと呼ばれます
連続空間を多数の有限のグリッドセルに分けて
原分布のヒストグラムによって
事後分布を近似します
ヒストグラムは連続分布の単なる近似にすぎません
カルマンフィルタでは
ガウス分布と呼ばれるものが与えられます
ガウス分布は位置空間に対する連続関数で
下位領域の合計は1になります
ここでまたガウス分布です
空間をxとする場合
ガウス分布は2つのパラメータで特徴づけられます
ギリシャ文字μと略される平均と
分散と呼ばれるガウス分布の幅です
これは深く掘り下げませんが
二次変数のσ²と表されます
1Dは母数空間が一次元であるという意味で
μとσ²で表せます
ヒストグラムとして全分布を推測するよりも
カルマンフィルタでμとσ²を維持して
物体の位置を正確に推測することが目標です
厳密な式は二次関数の指数で
このように複雑な数式になります
平均μと対象点xとの差分の二次式を
σ²で割ったものに－1／2を掛けます
x＝μの場合 分子はゼロになり
xがゼロでつまり1ということです
定数で正規化しなければいけないので
1÷√（2πσ²）となりますが
今はこの定数は重要ではないので無視します
大切なのは二次関数の累乗があるということです
いくつか関数を書きます
ガウス分布を表しているものはどれでしょうか
右側にチェックしてください
絵が下手なのはお許しください